---
title: День 12
description: Обзор Фаэруна после магической катастрофы, проведённый во время нулевой сессии
tags: [бард]
date: 2025-06-14
aliases: [Игра 1, Введение]
---
Ха, не знаю, зачем Леарх так делал, но пусть. Сегодня я окончательно убедилась в том, что трава тут не говорит(или может говорит, но не со всеми, или только мной :( )

По дороге в город я нашла странный лагерь. Странный он был потому что, оказывается, в палатку нельзя входить просто так. Кажется я испугала мать с ребёнком...

# Город Западные Врата

Я вошла в город, там меня опять встретили странные люди, вместо гриба они взяли две серые блестяшки. Ну и ладно, мне больше достанется
А потом я увидела бардов как я, которые играют около фонтана. Только одному кидали помидоры, а другому блестяшки. Не знаю как он собрался есть эти блестяшки, поэтому я решила ему помочь, чтобы он потом поделился со мной помидорами (они тут едой бросаются, крутяк)
Но этот лютнист не оценил моей помощи и начал толкаться, а я в ответ, хехехе) похоже вскоре это превратилось в символическую драку, за которую странный человек в плаще собирал блестяшки(кажется я начинаю что-то подозревать...)

Потом, пришла красивая женщина с рогами и разняла нас, а у Плащика выбили блестяшки из большой штуки и все блестящки забрали.
А потом я услышала "ЛОВИ ЕГО!" и увидела какую то чёрную тень. Тут средь бела дня играют в догонялки на выживание, восторг!

Ну, я побежала за ним, Плащик тоже побежал, но я то наученная играть в догонялки и с лёгкостью обогнала его (бебебе)

Я загнала его в какой-то большой дом. Но там он сделал какую-то черную штуку и начал играть в прятки! Так не честно!

Зато другая красивая рогатая женщина с фиолетовыми глазами смогла оторвать у него кусочек плаща! На память! (Тут будет кусочек ткани)
Потом я разрисовала плащ Плащика и ко мне подошла маленькая владелица постоялого двора(оно называется так) и дала мне сок за блестяшки ( кажется я окончательно поняла суть блестяшек в этом мире)
Ее зову Джемма Двазамка. Она забавная:)

Сюда же потом пришла красивая рогатая женщина, что разняла меня с лютнистом , и красивая женщина без рогов, но в крутой шляпе
А еще! Рядом с нами сидела еще одна красивая женщина с чёрными волосами! Много красивых женщин!

Хм, чтобы проще их запомнить назову их: Плащик, Шляпка, Сильнорог, Фиолетовый глаз и Черная волна! А я Ласм!

Сильнорог кажется обидела Джемму и она сделала что-то очень громкое и странно пахнущее. Пожалуй не стоит сердить Джему

Потом я пошла искать паучков, я хотела показать Джемме, но она одного раздавила:( (на память)

Тип, Тим и Том остались со мной. Тэм остался в книжке.... 💔

Я подходила к мужчине по имени Карл, дала ему свой сок, а он испугался и назвал меня демоном… Вообще-то они выглядят не так, я в книжке видела.
Потом Сильнорог назвала меня Маленькой Штучкой и предложила поиграть в "постучи или выбей"

Мы пошли на второй этаж. Первая дверь открылась и там ничего не было. Вторую открыл молодой человек с какими-то интересными книгами с картинками. Я решила обменять золотую блестяшку на книгу, но он не отдал... (Может всё-таки блестяшки работают не так как я думала...)
А потом мы услышали Джемму. Мне не хотелось сердить Джемму и я, увидев окно, прыгнула туда. Правда не очень удачно, зато остались смешные следы!

А потом я ушла в конюшню и гладила там лошадку:) хорошая лошадка

Потом красивая женщина Сильнорог забрала меня под руку и понесла обратно в таверну. Там уже Джемма хотела сделать что-то с той штукой которая делает громкие звуки и Пащиком, я пыталась отвлечь ее, но потом просто закинула ей золотую блестящку и оно сработало! (я не понимаю как они работают в этом мире...)

Все красивые женщины и плащик вышли из дома Джеммы и я оставила ей записочку с золотой блестяшкой в качестве извинений
Потом Сильнорог достала кинжал и я спрятала его в дневник на память! (Тут кровавый след от ножа)

На ноже кстати было имя на эльфийском Стед Тор Сар. Это что-то вроде местной знатной семьи

Мы все познакомились

Шляпку зовут Фанул, она волшебница, Плащик- Гайд(он стер мои рисунки с плаща:( ), Сильнорог зовут Кана, Фиолетовый глаз называет себя Марика, а Черная Волна- Ариадна. Теперь они все мои друзья! Надо потом выдать им всем грибы...

Гайд решил отвести нас в свой храм, какой-то замок Талавар, чтобы расследовать убийство (уууууу, загадочно) и там я встретила Готока и Миаса! Они тоже мои друзья, особенно Готок, он взял мой гриб! (Надо будет вернуть туда. Миас может что-то знать, эльфы такие эльфы)

Мы решили все вместе, за исключением Гайда, отправиться в Храм Гондо, Дом Колеса, ну или архив. В нем была огромная металлическая деталька, которая крутилась очень, ОООООООЧЕНЬ медленно. Марика и Ариадна решили остаться снаружи, а мы с Фанул и Каной решили пойти в дом книжек!

Я взяла пару книжек, которые заинтересовали мое внимание. Там были какие-то мемуары Пааву "одинокий охотник", где он рассказывал как кого разделывать. Художники из него так себе, но он точно знает, о чем пишет (картинка витрувианского гоблина)

А еще книга "История моря звезд" Джадора Стоянога. Оказывается, когда то эта земля была под властью Топазового дракона Кисон Раатисара. Он был убит человеком- первым правителем этой земли.
Возможно я смогу тут что-то узнать о Леархе или что-то, что он изучал. Надо сюда вернуться. 

Кстати! Я дала им гриб и они очень странно отреагировали, ну ладненько. А еще, брат Влад, он.. был подозрительный, он хранитель архива или вроде того. Странный плащ и очки. Я не доверяю людям в очках. Особенно с такими толстыми стекляшками. (Рисунок Влада)

После заката мы все встретились около фонтана, где я начала драться с бардом, ахсхха. Оказывается кинжал принадлежал убитому! Какой кошмар
А ЕЩЕ ТЕПЕРЬ МЫ КОМАНДА БЕЗЫМЯННЫХ, ЮХУ!!!

Мы пошли в приливной квартал, потому что ребятам нужны блестяшки. Похоже всё-таки они нужны. Мы идем ловить крыс! Хехехе, новые друзья.
Там мы встретили кузена Джеммы. Он дал Ариадне ключ от подвала и сказал возвращаться утром. Мы с Фанул пошли в постоялый двор. Хотя мне не очень нравятся это место, но в палаточный лагерь пойти я не могу... Меня начали называть там "Калаварий". Грубияны. Сами вы Калавратий