---
title: День 12
description: Обзор Фаэруна после магической катастрофы, проведённый во время нулевой сессии
tags: [бард, дневник, Западные Врата, Безымянные, приключения]
date: 2025-06-14
aliases: [Игра 1, Введение]
---

Ха, не знаю, зачем Леарх так делал, но пусть. Сегодня я окончательно убедилась в том, что трава тут не говорит (или может говорит, но не со всеми, или только со мной :( )

По дороге в город я нашла странный лагерь. Странный он был потому, что оказывается, в палатку нельзя входить просто так. Кажется, я испугала мать с ребёнком…

# Город Западные Врата

Я вошла в город, там меня опять встретили странные люди, и вместо гриба они взяли две серые блестяшки. Ну и ладно, мне больше достанется.  
А потом я увидела бардов, как я, которые играют около фонтана. Только одному кидали помидоры, а другому — блестяшки. Не знаю, как он собрался есть эти блестяшки, поэтому я решила ему помочь, чтобы он потом поделился со мной помидорами (они тут едой бросаются, крутяк).  
Но этот лютнист не оценил моей помощи и начал толкаться, а я в ответ — хехехе) похоже, вскоре это превратилось в символическую драку, за которую странный человек в плаще собирал блестяшки (кажется, я начинаю что‑то подозревать…).

Потом пришла красивая женщина с рогами и разняла нас, а у Плащика выбили блестяшки из большой штуки, и все блестяшки забрали.  
А потом я услышала «ЛОВИ ЕГО!» и увидела какую‑то чёрную тень. Тут средь бела дня играют в догонялки на выживание — восторг!

Ну, я побежала за ним, Плащик тоже побежал, но я-то наученная играть в догонялки, с лёгкостью обогнала его (бебебе).

Я загнала его в какой‑то большой дом. Но там он сделал какую‑то чёрную штуку и начал играть в прятки! Так не честно!

Зато другая красивая рогатая женщина с фиолетовыми глазами смогла оторвать у него кусочек плаща! На память! (Тут будет кусочек ткани.)  
Потом я разрисовала плащ Плащика, и ко мне подошла маленькая владелица постоялого двора (оно так называется) и дала мне сок за блестяшки (кажется, я окончательно поняла суть блестяшек в этом мире).  
Её зовут Джемма Двазамка. Она забавная :)

Сюда же потом пришла та самая красивая рогатая женщина, что разняла меня с лютнистом, и красивая женщина без рогов, но в крутой шляпе.  
А ещё! Рядом с нами сидела ещё одна красивая женщина с чёрными волосами! Много красивых женщин!

Хм, чтобы проще их запомнить, назову их: Плащик, Шляпка, Сильнорог, Фиолетовый Глаз и Чёрная Волна! А я — Ласм!

Сильнорог, кажется, обидела Джемму, и та сделала что‑то очень громкое и странно пахнущее. Пожалуй, не стоит сердить Джемму.

Потом я пошла искать паучков, я хотела показать их Джемме, но она одного раздавила :( (на память).

Тип, Тим и Том остались со мной. Тэм остался в книжке… 💔

Я подошла к мужчине по имени Карл, дала ему свой сок, а он испугался и назвал меня демоном… Вообще-то они выглядят не так, я в книжке видела.  
Потом Сильнорог назвала меня «Маленькой Штучкой» и предложила поиграть в «постучи или выбей».

Мы пошли на второй этаж. Первая дверь открылась, и там ничего не было. Вторую открыл молодой человек с какими‑то интересными книгами с картинками. Я решила обменять золотую блестяшку на книгу, но он не отдал… (Может, всё-таки блестяшки работают не так, как я думала…)  
А потом мы услышали Джемму. Мне не хотелось сердить Джемму, и я, увидев окно, прыгнула туда. Правда, не очень удачно, зато остались смешные следы!

А потом я ушла в конюшню и гладила там лошадку :) Хорошая лошадка.

Потом красивая женщина Сильнорог взяла меня под руку и понесла обратно в таверну. Там уже Джемма хотела сделать что‑то с той штукой, которая делает громкие звуки, и Плащиком; я пыталась отвлечь её, но потом просто закинула ей золотую блестяшку, и оно сработало! (я не понимаю, как они работают в этом мире…)

Все красивые женщины и Плащик вышли из дома Джеммы, и я оставила ей записочку с золотой блестяшкой в качестве извинения.  
Потом Сильнорог достала кинжал, и я спрятала его в дневник на память! (Тут кровавый след от ножа.)

На ноже, кстати, было имя на эльфийском — Стед Тор Сар. Это что‑то вроде местной знатной семьи.

Мы все познакомились.

Шляпку зовут Фанул, она волшебница; Плащик — Гайд (он стёр мои рисунки с плаща :( ); Сильнорог зовут Кана; Фиолетовый Глаз называет себя Марика; а Чёрная Волна — Ариадна. Теперь они все мои друзья! Надо потом выдать им всем грибы…

Гайд решил отвести нас в свой храм, какой‑то замок Талавар, чтобы расследовать убийство (уууууу, загадочно), и там я встретила Готока и Миаса! Они тоже мои друзья, особенно Готок — он взял мой гриб! (Надо будет вернуть. Миас может что‑то знать, эльфы такие эльфы.)

Мы решили все вместе, за исключением Гайда, отправиться в Храм Гондо, Дом Колеса, ну или в архив. В нём была огромная металлическая деталька, которая крутилась очень, ОООООООЧЕНЬ медленно. Марика и Ариадна решили остаться снаружи, а мы с Фанул и Каной пошли в Дом Книжек!

Я взяла пару книжек, которые заинтересовали моё внимание. Там были какие‑то мемуары Пааву «Одинокий охотник», где он рассказывал, как кого разделывать. Художники из него так себе, но он точно знает, о чём пишет (картинка витрувианского гоблина).

А ещё книга «История моря звёзд» Джадора Стоянога. Оказывается, когда‑то эта земля была под властью Топазового дракона Кисон Раатисара. Он был убит человеком — первым правителем этой земли.  
Возможно, я смогу тут что‑то узнать о Леархе или что‑то, что он изучал. Надо сюда вернуться.

Кстати! Я дала им гриб, и они очень странно отреагировали. Ну ладненько. А ещё брат Влад… он был подозрительный, он хранитель архива или вроде того. Странный плащ и очки. Я не доверяю людям в очках. Особенно с такими толстыми линзами. (Рисунок Влада.)

После заката мы все встретились около фонтана, где я начала драться с бардом, ахсхха. Оказывается, кинжал принадлежал убитому! Какой кошмар.  
А ЕЩЁ ТЕПЕРЬ МЫ КОМАНДА БЕЗЫМЯННЫХ, ЮХУ!!!

Мы пошли в Приливной квартал, потому что ребятам нужны блестяшки. Похоже, всё-таки они нужны. Мы идём ловить крыс! Хехехе, новые друзья.  
Там мы встретили кузена Джеммы. Он дал Ариадне ключ от подвала и сказал возвращаться утром. Мы с Фанул пошли в постоялый двор. Хотя мне не очень нравятся это место, но в палаточный лагерь пойти я не могу… Меня там начали называть «Калаварий». Грубияны. Сами вы — Калавратий.
